Merry Christmas to you all!
Joyeux Noël à vous tous!
According to Sahaja Yoga,
Selon Sahaja Yoga,
Christ is settled on your Agnya chakra.
le Christ est installé dans votre Agnya Chakra.
His whole life is depicting
Sa vie entière dépeint
the qualities of a person
les qualités d’une personne
who is a realized soul
qui est une âme réalisée
and what He has suggested
et ce qu’Il a suggéré
in His own life is
dans Sa propre vie,
that you should not have any greed or lust.
c’est que vous ne devriez avoir ni avidité ni convoitise.
The way these days people have greedy
Ces temps-ci, la manière dont les gens sont avides
all over the world is really shocking.
partout dans le monde est vraiment choquante.
Right from the childhood,
Dès l’enfance,
our children also learned
nos enfants ont aussi appris
to ask for this or ask for that.
à demander ceci ou à demander cela.
Only complete satisfaction in life
Seule une complète satisfaction dans la vie
can give you that equanimity, that
peut vous donner cette sérénité, cet
balance by which you do not hanker after things.
équilibre par lequel vous ne rêvez pas d’avoir des choses.
These days even India has become
Ces temps-ci, même l’Inde est devenue
very much westernised in the sense
très occidentalisée, en ce sens
they are also very much wanting to have this and that.
que les gens veulent aussi avoir ceci ou cela.
Actually, now in America, suddenly with this happening,
En fait, maintenant en Amérique, tout à coup après ces évènements,
people are getting to spirituality.
les gens se mettent à la spiritualité.
They come to spirituality
Ils viennent à la spiritualité
because they think they have not found any satisfaction anywhere.
parce qu’ils pensent qu’ils n’ont trouvé de satisfaction dans aucune chose.
But we have to see from His life,
Mais nous devons regarder Sa vie,
the great life of Christ.
la grande vie du Christ.
First He was born in a small little hut,
D’abord Il est né dans une toute petite cabane,
as you saw many of them when you come round,
comme vous en avez vu beaucoup lorsque vous êtes venus ici,
very much satisfied
et Il en était tout à fait satisfait
and He was put in a cradle,
et Il a été mis dans un berceau,
which was all covered with dry, very dry grass.
qui était tout couvert d’herbe sèche, très sèche.
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer?
And then He sacrificed His life on the cross.
Et ensuite Il a sacrifié Sa vie sur la croix.
Whole thing is a story of a sacrifice
Toute cette chose est l’histoire de ce sacrifice,
because He had a power,
parce qu’Il avait un pouvoir,
power of spirit that He could sacrifice anything.
le pouvoir de l’Esprit, qui faisait qu’Il pouvait tout sacrifier.
He even sacrificed His own life.
Il a même sacrifié Sa propre vie.
So you can understand the greatness of Christ
Donc vous devez comprendre que la grandeur du Christ
was coming from His great personality of spirituality.
venait de Sa grande personnalité en termes de spiritualité.
But the same Christ is worshipped
Mais ce même Christ est vénéré
all over the world, specially in the western countries
partout dans le monde, en particulier dans les pays occidentaux
and you'll be amazed to know how they're running after things.
et vous serez étonné de constater comment ils courent après les choses.
All their industries are running
Toutes leurs industries fonctionnent
with big stories about what they make
avec de grandes histoires sur ce qu’ils fabriquent
and how people boast of their wealth.
et sur la manière dont les gens se vantent de leur richesse.
They will have a cross
Ils portent une croix
in their necks to show that they are Christians.
autour du cou pour montrer qu’ils sont Chrétiens.
First of all one should never wear that cross
Tout d’abord, on ne devrait jamais porter cette croix
on which Christ was crucified.
sur laquelle le Christ a été crucifié.
But they do make up by this hypocrisy,
Mais ils se donnent une apparence, par cette hypocrisie,
and they are the another extreme of Christ.
et ils sont à l’extrême opposé du Christ.
Not only they, but even their wives and their children
Non seulement eux, mais même leurs épouses et leurs enfants
are all very greedy people.
sont tous des gens très avides.
They should have this, they should have that.
Ils devraient avoir ceci, ils devraient avoir cela.
But now India is very much in the same run.
Mais maintenant l’Inde est à peu près dans la même course.
And what do they ask for?
Et que demandent-ils?
They think by getting all these things around them,
Ils pensent qu’en obtenant toutes ces choses autour d’eux,
they'll be very comfortable. It's not so.
ils seront très satisfaits. Ce n’est pas le cas.
They're all the time hankering
Ils sont toujours en train de rêver à autre chose
and they cannot even enjoy whatever they have achieved.
et ne peuvent même pas apprécier ce qu’ils ont accompli.
It is something very surprising
C’est quelque chose de très surprenant
that in a country like America,
de voir que, dans un pays comme l’Amérique,
where there was no corruption,
où il n’y avait pas de corruption,
but there were people who were making big, big, big money,
mais où il y avait des gens qui gagnaient énormément, énormément d’argent,
they are supposed to be disciples of Christ.
ils sont supposés être des disciples du Christ.
It's beyond Me.
Cela Me dépasse.
India was once upon a time a real
L’Inde était autrefois un pays
saintly country where saints were respected,
vraiment saint, où les saints étaient respectés,
but nowadays India has fallen down
mais de nos jours, l’Inde est tombée
to such a low level of greed
à un tel niveau d’avidité
that impossible to understand these people.
qu’il est impossible de comprendre ces gens.
We can say they had not such a great following of Christ.
Nous pouvons dire que le Christ n’a pas eu de très bons fidèles.
And those who followed Christ, also the Christians here,
Et ceux qui ont suivi le Christ, y compris les Chrétiens d’ici,
they are the worst.
sont les pires.
They are the ones who have taken to all kinds of western life,
Ce sont ceux qui se sont mis à toutes sortes d’aspects de la vie occidentale,
of greed, and they call themselves Christians.
à l’avidité, et ils se disent Chrétiens.
But Christ has shown that you don't need anything in this world.
Mais le Christ a montré que vous n’avez besoin de rien dans ce monde.
He's such a great personality, such a great incarnation,
C’est une personnalité si remarquable, une si grande incarnation,
respected all everywhere by,
respectée de tous partout
because His power of sacrificing was the highest,
parce que Son pouvoir de sacrifice était le plus grand,
not because He was owning a big car or any big house, nothing,
pas parce qu’Il possédait une grosse voiture ou une grande maison, non
only because He was such a humble man.
seulement parce qu’Il était un homme si humble.
His life is remarkable.
Sa vie est remarquable.
And that today He governs the hearts of so many,
Et aujourd’hui Il gouverne le cœur de tant de personnes,
despite the fact He was born a very, very poor man
malgré le fait qu’Il est né en homme vraiment très pauvre
and was crucified also as a very poor man.
et qu’Il a été crucifié également comme un homme très pauvre.
So those people who are running after
Donc ces gens qui courent après
money are no way Christians,
l’argent ne sont en aucune façon des Chrétiens,
are nowhere near Christ.
et sont très loin du Christ.
And so happy and joyous He was.
Et Il était si heureux et joyeux
And He helped the poor,
et Il a aidé les pauvres,
He helped the needy
Il a aidé les nécessiteux,
because He understood their problems,
parce qu’Il a compris leurs problèmes,
because He could feel them.
parce qu’Il pouvait les ressentir.
He tried to help all kinds of diseased people,
Il a essayé d’aider toutes sortes de personnes malades,
underprivileged, while today's
défavorisées, alors que le monde d’aujourd’hui
world has come to such a nonsense that they
en est arrivé à une telle absurdité
help countries to fight.
qu’ils aident des pays à se battre.
They create Christianity to fight.
Ils ont créé le Christianisme pour se battre.
What is Christianity doing in this country?
Que fait le Christianisme dans ce pays?
It's just to create a big power
Il crée simplement le grand pouvoir
of creating lots of Christians.
de créer beaucoup de Chrétiens.
I've heard from many places
J’ai appris comment, dans beaucoup d’endroits,
how they are converting people to Christianity.
ils convertissent des gens au Christianisme.
Christ never converted even a single soul.
Le Christ n’a jamais converti, même une seule âme.
He wanted to give transformation,
Il voulait permettre la transformation,
as you all have got it,
comme vous l’avez tous reçue,
but not changing the religion
mais pas en changeant de religion
or changing your birthmarks, no.
ou en changeant votre tache de naissance, non.
And what did He achieve is this kind of a useless
Et ce qu’Il a récupéré, c’est ce genre de personnes inutiles,
third rate people who are running after lust and greed.
de troisième ordre, qui courent après la convoitise et l’avidité.
I get worried sometimes about Myself,
Je M’inquiète parfois à Mon sujet,
that I hope My disciples and My children
et J’espère que Mes disciples et Mes enfants
won't do things which are against Sahaj,
ne feront pas de choses qui soient anti-Sahaj,
which are against the principle of Sahaj.
qui soient contre les principes Sahaj.
And one of the principle of Sahaj is
Et un des principes Sahaj est
that you have to help people, those who are downtrodden,
que vous devez aider les gens, ceux qui sont opprimés,
those who are not yet realized.
ceux qui ne sont pas encore réalisés.
You have to give them Realization.
Vous devez leur donner la Réalisation.
It is not the way world is going on,
Ce n’est pas la manière dont ce monde fonctionne,
that we give help to people who are ruining this world.
où nous donnons de l’aide aux gens qui ruinent ce monde.
If we have to save this country,
Si nous devons sauver ce pays,
if you have to save the whole world,
si nous devons sauver le monde entier,
then we have to become like Christ.
alors nous devons devenir comme le Christ.
Develop your sacrificing temperament.
Développez votre capacité de sacrifice.
It should be very, very powerful thing
Cela devrait être une chose vraiment très puissante,
because you are all realized souls.
parce que vous êtes tous des âmes réalisées.
Try to develop that,
Essayez de développer
a temperament of helping others.
cette capacité à aider les autres.
I've known some very great people in My life
J’ai rencontré dans Ma vie quelques personnes très remarquables,
who were always willing to give
qui voulaient toujours donner
to people who haven't got it
aux gens qui n’ont rien.
and they have been of such a great
Et elles ont été d’un caractère si remarquable,
temperament they were never sort of
elles n’ont jamais reçu
given any big award or anything,
de grande récompense ou autre chose,
but very happy if they could help others.
mais elles étaient très heureuses de pouvoir aider les autres.
It's very, very sad today in this country
C’est vraiment très triste aujourd’hui dans ce pays,
where so many people have sacrificed their lives to
où tant de gens ont sacrifié leurs vies
achieve independence and freedom.
pour obtenir l’indépendance et la liberté.
And what is happening is now today,
Et ce qui se produit, c’est que maintenant, aujourd’hui,
same people or may be their children may be, not the same,
ces mêmes personnes, ou peut-être leurs enfants, peut-être pas les mêmes,
are supposed to be governing,
sont supposées gouverner,
supposed to be in charge, are making money.
supposées être en charge et font de l’argent.
Why this situation has come?
Pourquoi cette situation est-elle arrivée?
In this country also we had
Dans ce pays aussi, nous avons eu
many people who were extremely sacrificing.
beaucoup de gens qui se sont extrêmement sacrifiés.
They were the leaders.
C’étaient eux les dirigeants.
But how many of you are like that?
Mais combien d’entre vous sont comme cela?
How many of you would like
Combien d’entre vous aimeraient donner
to give away something of yours to others?
aux autres un peu de ce qui vous appartient?
What would you do to help others?
Que feriez-vous pour aider les autres?
It's very sad that the Christian nations
Il est très triste de voir que les nations chrétiennes
have never followed Christ and we also are becoming the same.
n’ont jamais suivi le Christ et que nous devenons aussi pareils.
I don't say that we should not do business
Je ne dis pas que nous ne devrions pas faire d’affaires
or we should not make money.
ou que nous ne devrions pas gagner de l’argent.
You can, but with all that you must remember
Vous le pouvez, mais dans tout cela, vous devez vous rappeler
for whom are you doing it.
pour qui vous le faites.
What are you going to do with it?
Qu’allez-vous en faire?
With this money, what are you going to do?
Avec cet argent, qu’allez-vous faire?
Actually, we should find out at least in one year
En fait, nous devrions vérifier: en un an,
have we given up one of our things to others.
avons-nous au moins donné une de nos affaires aux autres?
Not that I say you crucify yourself, no, that's bit too much,
Je ne vous dis pas de vous crucifier, non, c’est trop,
but can you at least sacrifice a little bit
mais pouvez-vous au moins sacrifier un petit peu
of your comfort for the people?
de votre confort pour les autres personnes?
Sahaja yogis have to be extremely kind,
Les Sahaja Yogis doivent être des personnes extrêmement gentilles,
extremely kind and loving people.
extrêmement gentilles et aimantes.
If you are not that, you are not Sahaja yogis.
Si vous ne l’êtes pas, vous n’êtes pas des Sahaja Yogis.
First thing, you should be kind and loving
La première chose, c’est que vous devriez être gentil et aimant,
and understanding the problems around
comprendre les problèmes autour de vous
and try to help as many people as you can.
et essayer d’aider autant de gens que vous pouvez.
But that is not so.
Mais ce n’est pas le cas.
Even Sahaja yogis do not understand
Même les Sahaja Yogis ne comprennent pas
what is the value of their life.
quelle est la valeur de leur vie.
They are on the same path as Christ was.
Ils sont sur le même chemin que le Christ.
They're realized souls.
Ce sont des âmes réalisées.
They must have that feeling.
Ils doivent avoir ce sentiment.
They must have that oneness with the rest of the people
Ils doivent avoir cette unité avec le reste des gens
and they should feel the sacrifice of Christ within themself.
et ils devraient ressentir le sacrifice du Christ à l’intérieur d’eux-mêmes.
How He sacrificed His life is to improve our Agnya,
S’Il a sacrifié Sa vie, c’est pour améliorer notre Agnya,
to remove our ego, to fight our ego.
pour enlever notre ego, pour combattre notre ego.
But we are so egoistical.
Mais nous sommes si égoïstes.
Whatever He has done is a waste, is something people don't
Tout ce qu’Il a fait est gâché, c’est quelque chose que les gens
understand and they do not imbibe
ne comprennent pas et ils ne s’imprègnent pas
His character and His life. It's very bad.
de Son caractère et de Sa vie. C’est très mal.
For us, He's a very great message
Et pour nous, Il est un très grand message
for all the people who are realized souls.
pour tous les gens qui sont des âmes réalisées.
He's a very great example.
Il est un exemple très remarquable.
There are so many things to be done.
Il y a tant de choses à faire.
We have, as you know, My mind is always with the needy
Vous le savez, Mon esprit est toujours avec qui est dans le besoin
and I've started many such organization.
et J’ai démarré tant d’organisations de ce genre.
You know them very well.
Vous les connaissez très bien.
Recently I started something for the destitute women
Récemment, J’ai démarré quelque chose pour les femmes sans ressources
and the orphans in Delhi.
et les orphelins à Delhi.
I paid most of the money
J’ai payé la plupart de l’argent,
but, at just the finishing,
mais juste à la fin,
I said "Why not ask Sahaja yogis
Je Me suis dit: “Pourquoi ne pas demander aux Sahaja Yogis
to pay that little money to finish?"
de payer le peu d’argent qui reste?”
and they did, they did pay.
Et ils l’ont fait. Ils ont payé.
In Delhi, I must congratulate them for showing the way
A Delhi, Je dois les féliciter pour avoir montré la voie
to other Sahaja yogis.
aux autres Sahaja Yogis.
I was amazed how they could raise so much money
J’ai été étonnée de voir comment ils ont pu collecter autant d’argent
for this big organization.
pour cette grande organisation.
It is something we never see,
C’est quelque chose que nous ne voyons jamais,
how the women are suffering in our country,
comment les femmes souffrent dans ce pays,
how the destitute women are suffering.
comment les femmes sans ressources souffrent.
They're left out by their husbands for no fault of theirs, no.
Elles sont abandonnées par leurs maris, alors que rien n’est de leur faute.
Just like that, for some whim,
Simplement comme cela, sur un coup de tête,
they are left on the street with the children.
elles sont mises à la rue avec leurs enfants.
More in the Muslims it's worse.
Davantage chez les Musulmans, c’est le pire.
And I felt very much that I should try to do something,
Et J’ai vraiment senti que Je devrais essayer de faire quelque chose,
at least bring the attention of the people
d’attirer au moins l’attention des gens
to their lot and to their problem so that
sur leur sort et sur leurs problèmes,
they come up into life and earn their living.
afin qu’elles reviennent à la vie et gagnent leur vie.
I think it's a duty of all the Sahaja yogis
Je pense que c’est le devoir de tous les Sahaja Yogis
to go and see around who need your help.
d’aller voir autour d’eux qui a besoin de votre aide.
Just don't live for yourself, earning for yourself,
Ne vivez pas seulement pour vous-même, en gagnant votre argent,
making money for yourself, but try to help.
en faisant de l’argent pour vous, mais essayez d’aider.
Help those people who can really be helped
Aidez ces gens qui ont vraiment besoin d’aide
and they should say "Is the Sahaja Yogis who have done for them."
et qui devraient dire: “Ce sont les Sahaja Yogis qui l’ont fait.”
So many ideas I have of helping people
J’ai tant d’idées pour aider les gens
and I'm going to try them with whatever money I have,
et Je vais les essayer, avec tout l’argent que J’ai,
but I wish you could decide to do something for them.
mais Je souhaite que vous puissiez décider de faire quelque chose pour eux.
Specially this country is divided  into at least two parts,
En particulier, ce pays est divisé en au moins deux groupes.
one is the rich, another is the very poor people.
L’un, ce sont les riches. L’autre, ce sont les gens très pauvres.
These very poor people just make My heart wrench,
Ces gens très pauvres Me serrent vraiment le cœur,
wrench with pain. I don't know how to help them.
le serrent de douleur. Je ne sais pas comment les aider.
It's such a vast community.
C’est une communauté si vaste.
But if you people decide, you can go around.
Mais si vous autres le décidez, vous pouvez aller autour de vous.
You can go around and you can find out
Vous pouvez aller autour de vous et vous pouvez trouver
ways and method of helping the people
les moyens et la façon d’aider les gens
who are extremely poor.
qui sont extrêmement pauvres.
They need your help by all means
Ils ont besoin de votre aide par tous les moyens
and you are capable.
et vous en êtes capables.
With the Mahalakshmi's blessings, you are well equipped.
Avec les bénédictions de Mahālakshmī, vous êtes bien équipés.
And try to help the poor.
Et essayez d’aider les pauvres.
Try to help the people who are in great trouble.
Essayez d’aider les gens qui ont de gros problèmes.
I know they are not Sahaja yogis,
Je sais qu’ils ne sont pas Sahaja Yogis.
don't expect them to be Sahaja yogis, they cannot be.
Ne leur demandez pas d’être des Sahaja Yogis. Ils ne peuvent pas.
At the time of Christ how many there were
Au temps du Christ, combien y en avait-il
who were Sahaja yogis?
qui étaient Sahaja Yogis?
How many people were there who could understand
Combien de personnes y avait-il qui pouvaient comprendre
the depth of human problems.
la profondeur des problèmes humains?
But Christ did and He sacrificed His life
Mais le Christ l’a fait et Il a sacrifié Sa vie
for the sins of the people. Can you imagine?
pour les péchés des gens. Pouvez-vous l’imaginer?
It's a day to celebrate His birthday with very great joy.
C’est un jour où célébrer Son anniversaire avec une très grande joie.
But what a birth and what a life that He had to go through.
Mais quelle naissance et quelle vie Il a dû endurer!
Nobody would like to have that kind of a life.
Personne n’aimerait avoir ce genre de vie.
But the essence of it we must understand.
Mais nous devons en comprendre l’essence.
Running after greed is madness.
Courir après l’avidité, c’est de la folie.
There's no end to greed.
L’avidité n’a pas de limites.
Those who are greedy are greedy all the time.
Ceux qui sont avides sont avides tout le temps.
They are asking for money, asking for this, asking for that.
Ils demandent de l’argent, demandent ceci, demandent cela.
Why not see to others, what do they want?
Pourquoi ne pas s’occuper des autres, de ce qu’ils veulent?
Because we are in collective consciousness
Comme nous sommes dans une conscience collective,
we should understand what do these people want
nous devrions comprendre ce que veulent ces gens,
what can we do for the people.
ce que nous pouvons faire pour ces personnes.
I know it's very difficult
Je sais que c’est très difficile
in those modern times with all the advertisements going on,
dans ces temps modernes, avec toutes ces publicités partout,
but we are Sahaja yogis. We have to be normal people.
mais nous sommes des Sahaja Yogis. Nous devons être des personnes normales.
We have to face it, in a way that a saint has to face it,
Nous devons affronter cela tel qu’un saint doit l’affronter
and try to eradicate all these ills by your special powers.
et essayer d’éradiquer tous ces maux par nos pouvoirs spéciaux.
Today is a day of great joy to Me and to all of you.
Aujourd’hui, c’est un jour de grande joie pour Moi et pour vous tous.
Also at the same time, when I see that the life of Christ,
Mais en même temps, lorsque Je vois cela, la vie du Christ,
such a short life, how miserable it was.
une vie si courte, combien elle a été misérable,
Not because of poverty, no,
pas à cause de la pauvreté, non,
but because of hatred and because of tortures
mais à cause de la haine et à cause des tortures
He had to go through.  He didn't mind poverty,
qu’Il a dû endurer. La pauvreté ne Le dérangeait pas,
He didn't write anything about it.
Il n’a rien écrit à ce sujet.
What He felt bad was really
Ce qui Lui pesait était en réalité
the way things are wrong
la manière dont les choses étaient mauvaises
and the way they were oppressed
et la manière dont les gens étaient opprimés
and He took up all that agony onto Himself
et Il a pris sur Lui toute cette agonie
to solve the problem. He created the Christians
pour résoudre ce problème. C’est Lui qui a créé les Chrétiens,
and what they are doing is nonsense, just a nonsense.
mais ce qu’ils font est absurde, simplement absurde.
It has no meaning. It has no meaning to Christ's life
Cela n’a pas de sens. Cela n’a aucun rapport avec la vie du Christ.
and it has no meaning to the richness of His great work.
Et cela n’a aucun rapport avec la richesse de Sa grande œuvre.
So when we are celebrating His birthday
Donc lorsque nous célébrons Son anniversaire,
we should also celebrate His sacrificing capacity,
nous devrions aussi célébrer Sa capacité de sacrifice,
His power of loving.
Son pouvoir d’amour.
Now Sahaja yogis have become very good people,
Maintenant les Sahaja Yogis sont devenus des gens très bien,
very loving people, no doubt about it,
des gens pleins d’amour, pas de doute là-dessus,
but still I think the greed lingers on.
mais pourtant Je pense que l’avidité persiste.
There's no end to greed. I must tell you,
L’avidité n’a pas de limites. Je dois vous le dire,
I've seen people who are so mad.
J’ai vu des gens qui sont si fous.
Like in America, they found out those people
Comme en Amérique, on a découvert ces personnes
at the top of every organization, corporators,
au sommet de chaque organisation, des grands dirigeants,
who were so rich, but they had twenty-five aeroplanes
qui sont si riches, mais qui avaient vingt-cinq avions
and about fifty, over fifty cars.
et près de cinquante, plus de cinquante voitures.
Are they going to travel
Vont-ils voyager
by these fifty cars? How are they going to travel?
dans ces cinquante voitures? Comment vont-ils voyager?
One foot in one car and another foot in another car?
Un pied dans une voiture et l’autre pied dans une autre voiture?
But they had it, all this kind of madness
Mais ils avaient tout cela, tout ce genre de folie
and they said that - now they have nothing to say,
et ils ont dit que, mais maintenant ils n'ont plus rien à dire,
as such, but now that's all confiscated.
en tant que tel, car maintenant tout a été confisqué.
What will you do with all this kind of a temperament people?
Que faire avec tous ces genres de tempéraments qu’ont les gens?
Isn't it madness to have twenty-five aeroplanes
N’est-ce pas folie que d’avoir vingt-cinq avions
and about fifty motor cars?
et près de cinquante voitures?
And they thought no end of themselves,
Et ils étaient très fiers d’eux.
stupid as they were.
Comme ils étaient stupides!
When they will die, all this will finish.
Lorsqu’ils mourront, tout cela sera terminé.
They're fighting about something in America, such a funny place.
Ils se battent contre quelque chose en Amérique. C’est un endroit si curieux.
There you do understand where are we going with our greed?
Alors vous comprenez vraiment jusqu’où nous pouvons aller avec notre avidité.
There's one incident where a very young girl
Il y a une histoire où une fille très jeune
married a very, very old man, very old.
a épousé un homme vraiment très âgé, très vieux.
And when this old man died,
Et lorsque ce vieil homme est mort,
he left all his money to this young lady.
il a laissé tout son argent à cette jeune dame.
So the son came over and he made a case
Alors le fils est arrivé et il a fait un procès,
that, "I have been his son for so many years
disant: “J’ai été son fils pendant tant d’années.
and how can this lady get all the money?"
Comment cette femme peut-elle avoir tout l’argent?”
She got billions and billions,
Elle a reçu des milliards et des milliards,
but still she wanted to have the whole,
mais pourtant elle voulait avoir le tout,
so she gave excuses
alors elle donnait des excuses,
saying, "I have done so much for him.
en disant: “J’ai fait tant pour lui.
With this old man,
Avec cet homme âgé,
I have sacrificed so many things,"  and this and that.
j’ai sacrifié tant de choses” et ceci et cela.
It's a shameless thing the way people are
C’est une chose honteuse, cette manière dont agissent
and they're not ashamed
et ils n’ont pas honte
that they're asking for money, money, money
de demander de l’argent, de l’argent, de l’argent
for comfort, comfort, comfort.
pour le confort, le confort, le confort.
It's very, very difficult to understand human beings.
Il est vraiment très difficile de comprendre les êtres humains.
Once they have gone in a strange way,
Une fois qu’ils se sont engagés dans une voie bizarre,
they can go to any extent.
ils peuvent aller  à n’importe quelle limite.
They don't know how to sacrifice.
Ils ne savent pas comment sacrifier.
When I have seen  when Gandhiji asked people to sacrifice,
Lorsque J’ai vu, lorsque Gandhijī a demandé aux gens de sacrifier
all the women gave away their ornaments.
quelque chose, toutes les femmes ont donné leurs bijoux.
They gave away their lives.
Ils ont donné leur vie,
They went to jail,
ils sont allés en prison,
did all kinds of things to achieve independence.
ils ont fait toutes sortes de choses pour aboutir à l’indépendance.
And what is the independence they got?
Et quelle indépendance ont-ils obtenue?
Immediately all the thugs of the world became in charge.
Immédiatement, tous les voyous du monde ont pris les commandes.
All the thieves of the world became in charge.
Tous les voleurs du monde en sont devenus responsables.
What do you say to such a country where
Que peut-on dire d’un pays où
everything that is great and noble goes into waste?
tout ce qui est grand et noble est gaspillé?
Have you been a noble person?
Avez-vous été une personne noble?
Ask yourself, have you been noble?
Posez-vous la question: avez-vous été noble?
Have you tried to help others?
Avez-vous essayé d’aider les autres?
From the life of Christ, we have to know
De la vie du Christ, nous devons retenir
that He lived in poverty.
qu’Il a vécu dans la pauvreté.
He was king of kings, but He lived in poverty, with grace,
Il était le Roi des Rois, mais Il a vécu dans la pauvreté, avec grâce,
and He did everything for people who were sinful,
et Il a tout fait pour les gens qui étaient pécheurs,
who were in trouble, such a lot, one person.
qui avaient des problèmes—tant de choses, par une seule personne.
Now you are so many, so many of you.
Maintenant vous êtes si nombreux, si nombreux.
You all have to do something.
Vous devez tous faire quelque chose.
Don't live like these corporators,
Ne vivez pas comme ces grands dirigeants,
but try to know that you have to sacrifice
mais essayez de réaliser que vous devez sacrifier
something of your earnings, something of your luxuries
un peu de vos gains, un peu de votre luxe,
for the sake of your country because you are Sahaja yogis.
pour l’amour de votre pays, parce que vous êtes des Sahaja Yogis.
You are not ordinary people.  You have got your Realization.
Vous n’êtes pas des personnes ordinaires. Vous avez reçu votre Réalisation.
So what are you doing?
Alors qu’êtes-vous en train de faire?
Are you demanding money from everyone
Réclamez-vous de l’argent à tout le monde
or you are giving love to everyone?
ou bien donnez-vous de l’amour à tout le monde?
Let Me hear the stories of Sahaja yogis
Faites que J’entende des histoires de Sahaja Yogis
who are giving love and compassion.
qui donnent de l’amour et de la compassion.
I'm sorry today on the day of His birthday,
Je suis désolée aujourd’hui, le jour de Son anniversaire,
I have to tell about His life
d’avoir à vous parler de Sa vie,
which was very, very painful otherwise.
qui a été vraiment très pénible par ailleurs.
For us to understand that such a glorious personality,
Pour que nous comprenions cela, cette personnalité si extraordinaire,
such a great Sahaja Yogi,
ce si grand Sahaja Yogi
He had to go through so many problems in His life
a dû endurer tant de problèmes dans Sa vie
and His own people troubled Him.
et Son propre entourage Lui a créé des problèmes.
His own people tried to take advantage.
Ses propres disciples ont essayé d’en tirer avantage.
I too have this experience from Sahaja yogis
Moi aussi, J’ai cette expérience. Certains Sahaja Yogis,
who got well out of Sahaja Yoga and they tried to trouble Me.
qui ont profité de Sahaja Yoga, ont essayé de Me créer des problèmes.
They tried to make money out of Me.
Ils ont essayé de gagner de l’argent à travers Moi.
Everyone knows they have such a bad value system
Chacun sait qu’ils ont un si mauvais système de valeurs,
that how can you say they are realized souls?
alors comment pouvez-vous dire que ce sont des âmes réalisées?
So, we have to think where we can help others,
Donc nous devons imaginer où nous pouvons aider les autres,
what we can do for others.
et ce que nous pouvons faire pour les autres.
This is one of the things one has to learn from life of Christ.
Voilà une des choses que l’on doit apprendre de la vie du Christ.
I was actually born in a Christian family
Je suis en fait née dans une famille chrétienne
and what I found out among the Christians,
et ce que J’ai découvert, c’est qu’il y a, parmi les Chrétiens,
that extremely they were mean, dirty people.
des gens extrêmement mesquins et malhonnêtes.
They were planning against each other and very money-oriented.
Ils complotent l’un contre l’autre et ils sont très orientés vers l’argent.
When My father went to jail, they threw us out of church.
Lorsque Mon père est allé en prison, ils nous ont chassés de l’église.
To love your country is a sin, is it? They did it.
Aimer votre pays, c’est un péché, ou quoi? Ils ont fait cela.
And when he came back and he became the mayor of Bombay,
Et lorsqu’il est rentré et qu’il est devenu maire
of Nagpur, they were his greatest admirers.
de Nagpur, ils étaient ses plus grands admirateurs.
They take out a procession, you see.
Ils ont fait un défilé, vous voyez.
So My father just smiled at it
Alors Mon père a simplement souri de cela
and he said,  "See these stupid people."
et il a dit: “Regardez ces gens stupides!”
This is complete stupidity and this kind of greed
C’est de la stupidité totale, et ce genre d’avidité
and this kind of stupidity must be stopped.
et ce genre de stupidité doivent être arrêtés.
They run after money, they run after positions,
Ils courent après l’argent. Ils courent après de bonnes situations.
they run after also very bad things, some of them.
Ils courent aussi après des choses très mauvaises, certaines de ces choses.
Not the Sahaja yogis, but they do.
Pas les Sahaja Yogis, mais eux le font.
But even amongst Sahaja yogis I have found people
Mais même parmi les Sahaja Yogis, J’ai trouvé des gens
who are very money-oriented,
qui sont très orientés vers l’argent,
and they have made money out of Sahaja Yoga.
lorsqu’ils ont gagné de l’argent à travers Sahaja Yoga.
I am such a useless person, I don't understand money,
Je suis une personne si incompétente. Je ne comprends pas l’argent,
so they could befool Me. All right, doesn't matter.
alors ils ont pu Me tromper. OK, cela ne fait rien.
And for years together, they were befooling Me, it's all right.
Et pendant des années, ils M’ont trompée. Ce n’est pas grave.
Now what to do? What do I need money for?
Maintenant que faire? Pourquoi ai-Je besoin d’argent?
That is the trouble. The trouble is if you are not careful,
Voilà le problème. Le problème est que, si vous ne faites pas attention,
if you are not very money-oriented,
si vous n’êtes pas très  orienté vers l’argent,
others can rob you. I say let them rob.
les autres peuvent vous voler. Je réponds: qu’ils volent!
Let them do what they like,
Qu’ils fassent ce qu’ils veulent,
but I cannot develop a temperament
mais Je ne peux pas développer une mentalité
by which I can get after people for money, I cannot.
à poursuivre les gens pour de l’argent. Je ne le peux pas.
I accept whatever account you give Me.
J’accepte tous les comptes que vous Me donnez.
I accept whatever you say.
J’accepte tout ce que vous dites.
I know it is sinful. It is wrong.
Je sais que c’est immoral, que c’est mal.
If they're not aware of it, I can't help it.
S’ils n’en ont pas conscience, Je n’y peux rien.
They all will be ruined, all such people. I know that.
Ils seront tous ruinés, tous ces gens. Je le sais.
But what to do, if they don't realize it themselves?
Mais que faire, s’ils ne le comprennent pas eux-mêmes?
Making money out of Sahaja Yoga, can you imagine?
Faire de l’argent avec Sahaja Yoga, pouvez-vous imaginer
Such a stupid thing to do. It's very common, very bad.
une chose aussi stupide? C’est très courant, et très mal.
I want you all to be above money,
Je veux que vous soyez tous au-dessus de l’argent,
to above all these worldly things and you will never starve.
au-dessus de toutes ces choses matérielles. Et vous ne mourrez jamais de faim.
You will never have problem.
Vous n’aurez jamais de problèmes.
But do not get mixed up with this kind of nonsensical things.
Mais ne vous impliquez pas dans ce genre de choses absurdes.
This is God's work and you shouldn't make money out of it,
C’est le travail de Dieu et vous ne devriez pas faire de l’argent avec cela,
in no way.
en aucune façon.
So we have to learn a lot
Donc nous devons beaucoup apprendre
from the great life of Christ, who
de la vie remarquable du Christ, qui
was born as a very humble man
est né comme un homme très humble
and He did such great things.
et qui a fait de si grandes choses.
He tried to improve our Agnyas
Il a essayé d’améliorer nos Agnyas
and even now if you think of Him your Agnya will be all right.
et, même maintenant, si vous pensez à Lui, votre Agnya sera en bon état.
It will be finished
Tout cela sera terminé.
I know among Sahaja yogis also there are people
Je sais que parmi les Sahaja Yogis aussi, il y a des gens
who are very pushing, who are all the time pushing themselves.
qui poussent beaucoup, qui sont tout le temps en train de se pousser.
For what? What do you want?
Pourquoi faire? Que voulez-vous?
All the time they are pushing around
Tout le temps, ils bousculent,
just like all other stupid people.
tout à fait comme tous les autres gens stupides.
So to feel the satisfaction within yourself,
Donc pour ressentir la satisfaction à l’intérieur de vous,
just like Christ,
simplement comme le Christ,
you have to meditate
vous devez méditer,
and introspect and find out,
vous introspecter et découvrir:
"Are you satisfied people?"
“Etes-vous des personnes satisfaites?”
You have to be very much satisfied in life,
Vous devez être tout à fait satisfait dans la vie,
otherwise no use having Sahaja Yoga,
sinon pas besoin d’avoir Sahaja Yoga,
no use getting your Self-realization.
pas besoin de recevoir votre Réalisation du Soi.
I bless you from My heart
Je vous bénis du fond du cœur
that you take the character of Christ
afin que vous preniez le caractère du Christ
as a model for you and to understand
comme modèle pour vous et que vous considériez
the problems of the world, from the whole world,
les problèmes du monde, du monde entier,
as your own problems.
comme vos propres problèmes.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!